.NET, herhangi bir işletim sisteminde yerel olarak çalışabilen masaüstü, web ve mobil uygulamalar oluşturmaya yönelik açık kaynaklıbir platformdur. .NET sistemi, modern, ölçeklenebilir ve yüksek performanslıyazılım geliştirmeyi destekleyen araçlar, kütüphaneler ve diller içerir. Aktif bir geliştirici topluluğu, .NET platformunu destekler ve bakımınıyapar. Basitçe açıklamak gerekirse .NET platformu şu görevleri yapabilen bir yazılımdır:.NET programlama dili kodunu bir bilgi işlem cihazının işleyebileceği talimatlara çevirir.Verimli yazılım geliştirme için yardımcıprogramlar sağlar. Örneğin, mevcut saati bulabilir veya ekranda metin yazdırabilir.Bilgisayarda metin, sayıve tarih gibi bilgileri depolamak için bir dizi veri türü tanımlar.